だーっ　やめろ
够了 别劈了
人が素振りしてる横でまき割りなんかすんな
别在我练习挥剑时 在旁边劈柴啦
調子狂うじゃねえか
会害我节奏乱掉啦
そう言われてもでござる…
不然要在哪里劈呢
やるんなら　せめて　おのでやれ
好歹也拿斧头来劈啦
それに何だ　この切り口
还有 这断面是怎样
達人技を家事手伝いに使うな
别把专业技巧用在家事上啦
俺には教えてくれないくせに
自己却不肯教我剑术
ケンカはやめて
你们不要吵架
もう争う必要なんてないの
已经没必要争吵了
これからは安心して暮らせるのよ
今后可以安心生活了
何事でござるか
这是怎么回事呢
ついにブスが頭に回ったか
你连脑袋都丑到痴呆了哦？
だからね
意思是说
当面の懸念だった　生活費の心配がなくなったの
之后不用再担心眼前的生活费不够用了
押し入れを整理してたら　これが出てきたのよ
我整理壁橱的时候找到了这个
おじいちゃんが描いた…
我祖父画的…
落書きか
涂鸦吗
水墨画
是水墨画
うちのおじいちゃん　剣術家であると同時に
我的祖父既是一名剑客
ちょっとした　水墨画家だったの
同时也是厉害的水墨画家哦
これを売れば　お金になるわ
卖掉画就有钱了
ありがとう　おじいちゃん
谢谢你呀 爷爷
現金な女だ
好现实的女人
何だ
干嘛？
いっ…　た～
好疼…
というわけで
所以呢
お昼は牛鍋屋で　ぱ～っとやりましょう
午餐就到牛肉锅店大吃一顿吧
人が下手に出てりゃあ　いい気になりやがって
看我对你客气就趁机欺负我
このブス
你这个丑女
何かといえば　ブス　ブスって
不要动不动就骂人丑女
何とかの一つ覚えか
你是只会这一招吗
やれやれでござる
何～
真拿他们没辙啊
什么？
何だよ～
何よ～
怎样啦
你说什么…
身体遍体鳞伤 心灵流浪彷徨
傷有りのさすらいの身
我们已经对痛苦感到麻木
痛みに鈍感な僕たち
剑尖已经不再生锈
もう錆びついたりはしない
风吹日晒也只是等闲
野晒し上等の切先
只凭着自己的感觉
あくまでも感覚的に
踏上认为正确的道路
正しいと思えた道を
我们一路跑来 都在不断欺骗自己
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
犯错不止一个两个
間違いの一つや二つはあった
我对洗脑出来的那种
刷り込まれた相対的な幸せに
所谓相对幸福不感兴趣
興味などない
为了保护绝不退让的东西
譲れないもの守る為
在疑惑的同时握紧手中的剑
この頭を捻る刀を握る
在那十字路口
十字路で交差
仿佛昨日重现
昨日のようだ
这动乱唤醒我深处的记忆
記憶の奥で目を覚ます動乱
如此简单
いとも簡単
仿佛要被魅惑一般
魅入られそうだ
鲜红的雨奏响了安魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
亡者消散 守门人在招手
儚く散る亡者　手招いてる門番
业火从体内点燃 将我焚烧殆尽
身の内から焼き尽くす業火
这是地狱吗
地獄だろうが
还是天堂呢
天国だろうが
哪有时间观察 还要急着赶路
見てる前　先を急ごうか
早已遍体鳞伤
傷まみれなんだとっくに
还要再次揭开伤疤
かさぶたもう一度剥がし
一切都是为了飞天 为了高高地飞翔
飛天　高く翔び立つ為に
哪怕今天就是我死去的日子
たとえ今日が腐った日でも
未来早已不复存在
明日がもっと終わっていても
我也真心相信即使我沦落至此
一人くらいはこんなのでも
也起码有一个爱我的人
愛してくれると本気で信じてるぜ
总有那么一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
我要在泥土中绽放 在云朵上飘散
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
这愚蠢的岁月
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我也一定能熬过去
生き抜いてみせるのさ
从事打手的男人·相乐左之助
明治の文明開化は
明治的文明开化
食文化にも大きな影響を及ぼし
也深深影响了人们的饮食文化
様々な新しい料理が　この時代に登場した
各种新式菜色也出现在这个时代
中でも　この牛鍋
其中这款在现代
現代で言うところのすき焼きは
称之为寿喜烧的牛肉锅
庶民が口にできる　西洋料理の代表格となり
成了百姓也能轻松享用的西方美食代表
大人気を博していた
并备受大众喜爱
なっちょらん
这像话吗
そんなやり方では
用那种做法
自由民権の世は永久に来やせん
就永远得不到自由民权了
しかし　それでは
不过这样等于
板垣先生を死地へ追うも同然
把板垣先生逼上死路啊
そうや
没错
内務卿の大久保は
内务大臣大久保
大西郷にさえ容赦せんかった男やで
是个连大西乡都不放过的男人
大久保結構
别提大久保了
大西郷のように　死んで星になれるなら　先生も…
能像大西乡死后化为星辰 那先生也能啊
バカ言え
少乱讲了
そんなロマンチズムに何の利がある
那种浪漫想法有什么用啊？
いらっしゃいまし
欢迎光临
あら　薫ちゃん
哎呀 是小薰呀
お久しぶりです　妙さん
好久不见了 阿妙
元気そうで何よりだわ
你过得不错 我就放心了
こちらのお兄さんは　恋人
这位大哥是你的恋人吗
違います
才不是呢
道場の食客ですって
他是道场的寄宿者啦
板垣先生が死によったら
要是板垣先生死了
自由も死ぬんやで
那就等于自由已死
何を言うか
不要乱说
たとえ板垣先生死すとも
就算板垣先生死了
自由は死なん
自由也永不灭
むしろ先生のそのような死にざまが…
应该说板垣先生的离世
自由民権運動の壮士のようでござるな
反而会启蒙民智吧
看来是自由民权运动的斗士呢
这就叫浪漫主义啦
何だか訳の分からないこと言ってるわね
感觉都在讲些让人听不懂的话题
ただの酔っぱらいじゃねえか
应该只是喝醉了吧
まあ　気にせんと
别在意这些了
取りあえず３人前でいいかしら
那就先来三人份可以吗
あと　コーヒー　３つお願いします
麻烦再来三杯咖啡
ご機嫌でござるな　薫ど…
你心情还真好呢 小薰姑…
剣心
剑心？
剑心
貴様　もう一遍言ってみろ
臭家伙 有种再说一次看看
人に銚子投げ付けて　何議論してんだ
是在吵什么 吵到用酒瓶丢人啦
あんなこと後にして
要吵等等再吵
まず謝れ　こら
先跟人道歉啦
ガキの分際で
凭你这种小鬼
われわれ自由民権の壮士に意見するなど
也想批评我们自由民权斗士
１００年早いわ
还早一百年呢
ガキもクソもねえ
这跟年纪又没关系
謝れってんだよ　この酔っぱらい
叫你们道歉就道歉 一群醉汉
まあまあ
别吵了
酔っぱらいとは何や
你叫谁醉汉啊
われわれは自由民権の…
我们是自由民权的…
るっせえ
吵死了
酔えば　誰だって酔っぱらいだ
每个喝醉的人都是醉汉啦
何ぃ
什么？
お…　お客さん
这…这位客人
騒ぎは困りやすよ
吵架会影响我们营业哦
黙れ
闭嘴啦
妙さん
阿妙
自由民権ってのは　弱い者のためにあるもんだろ
自由民权不是用来保护弱者的吗
それを唱える壮士が
提倡民权的斗士
こんなまねしちゃいけねえなぁ
怎么可以欺负弱者呢
それとも何だ
还是说
あんたたちの言う自由民権ってえのは
你们所谓的自由民权
酔いに任せて暴れることかい
其实指的就是借酒闹事啊？
何だと貴様ぁ
臭小子 你说什么
われわれにケンカを売る気か
你在找我们茬吗
そうだな　たまには売ってみるか
也对 偶尔找个茬好了
俺は　普段は買い専門なんだがよぉ
平常都是别人找我茬
弱い者いじめは
欺负弱小
するのも見るのも大嫌えなんだ
是我最痛恨也最不想看到的行为
特に
尤其是
自由だ　正義だ　平等だのと
那些满口都是自由 正义 平等
奇麗事を吐きまくる　偽善者野郎のいじめは
只会讲漂亮话的伪善者欺负弱小时
ムカついてたまらねえ
就会让我更加火大
表へ出ろ
到外面来！
妙な話になったわね
怎么变成要打架了
止めた方がいいでござるかな
是否要阻止他们比较好呢
本人がやりてえってんだから　いいんじゃねえか
他们说要打 就让他们打啊
まずはあんたの力試しだ
那就先测试你的能耐吧
一発ぶち込んでみな
来打我一拳啊
ガキが
臭小鬼
くらえ
接招吧
ひきょう
真卑鄙
寸鉄を隠し持つなんて
竟然偷藏寸铁
吠えるな
少废话
寸鉄はもともと隠し武器だろうが
寸铁本来就是暗器啊
あいつらの言うとおりでござるよ
那些人说的没有错
けれど
只不过
効果はないな
看来对他没效
寸鉄使って　こんなもんかよ
用了寸铁也只有这种程度啊？
何だと
你说什么
お前　その右手…
你的…右手…
き…　貴様
臭…臭小子
何をした
你做了什么
別に何もしてねえよ
我什么也没做啊
だ…　大丈夫か
你没事吧
これしき
我好得很
この程度でくじけて
这样就挫折的话
自由民権の壮士が務まるか
哪能当自由民权斗士啊
見上げた心意気だぞ
这种精神真令人佩服
全力出したら　弱い者いじめになっちまう
使出全力会显得我在欺负弱小
指一本で相手してやる
那就用一根手指对付你吧
なめるな
少瞧不起人了
くらえー
接招吧
つまらねえケンカ売っちまったぜ
害我打了一场空虚的架
デコピン一発…
弹一下额头就…
くそっ
可恶
酔った上での乱行なれば　大目に見ていたが
在下是看你们喝醉了才不追究
そんなものを抜くつもりなら
要是你打算拔刀
拙者も容赦せんよ
在下不会袖手旁观
自由民権大いに結構
自由民权固然美好
しかしお前たちの場合
不过你们应该
政府を正す前に　まず己を正すべきでござるな
先自我导正再来谈导正政府
勘定払ってとっとと帰れ
付完钱就快点滚吧
ありがとうございます
谢谢你的帮忙
おかげで助かりました
店里才没遭波及
なに　好きでやったケンカだ
哪里 我爱打才打的
礼を受けるもんじゃねえ
没什么好道谢的
よう　剣客さん
这位剑客
頭のケガは平気かい
你头部的伤还好吗
大したことはござらぬ
在下并没有什么大碍
だろうな
我想也是
わざとよけねえで　大ケガこいたら
要是故意不闪 导致自己重伤
格好つかねえもんな
那才糗大了呢
あんとき　あんたがよけていたら
如果你当时闪开的话
そのお嬢ちゃんの顔は今ごろ血みどろだ
那位姑娘可能已经血流满面了
だから　あえて逃げず
所以你干脆不闪开
自分の頭を盾にした
拿自己的头当盾牌
買いかぶりでござるよ
你太抬举在下了
謙遜するねぇ
还真谦虚啊
気に入ったぜ　あんた
我很欣赏你
俺のケンカ買わねえか
要不要跟我打一场啊
遠慮するでござるよ
在下就不奉陪了
そうか
是吗
まあ　気が向いたら　いつでも買ってくれや
等你想打的时候 我随时奉陪
俺は　町外れのごろつき長屋にいっからよ
我都待在郊外的流氓长屋啦
じゃあな
再会啦
何なの　あの人
那个人是怎样
いい人なのか　悪い人なのか…
到底是好人还是坏人呀
悪趣味の「悪」だな　ありゃあ
那个恶是指恶癖吧
妙な男だ
奇怪的男人
そういえば
这么说来…
何か知ってるの　妙さん
你知道些什么吗 阿妙
あの人
那个人…
勘定払ってない
还没付钱
それで俺にその男を倒してほしいってわけかい
所以你们才想找我打败那个男人？
あなたなら　始末できると思います
我们认为你一定能解决他
人を殺し屋みてえに言うなよ
别把我说得好像杀手一样
俺はケンカを楽しめりゃあ　それでいいんだよ
我只要能享受打架的乐趣就满足了
しかしお前ら　よく脱獄してこれたな
话说回来 你们竟然有胆逃狱啊
それだけ　恨めしいってことですよ
可见我们有多么憎恨他啊
あの男さえいなければ
要是没有那个男人
全てうまくいったというのに
所有计划就能顺利进行了…
逆恨みだね
挟怨报复吗
みっともねえ
真难看
で　その剣心ってやつは　強えのかい
那个叫“剑心”的家伙很强吗
昨日今日と　つまらねえケンカして
这阵子打了几场空虚的架
少々うんざりしてんだ
让我有点受不了了
強い
他很强
何たって　この俺さまを一撃で倒したんだからな
因为他可是一击就把我打倒了啊
タコ
蠢蛋
てめえなんざ　何万回ぶっ倒しても
像你这种货色 不管打倒几万次
強さの証しにはなんねえよ
都不代表这就叫强啦
まあまあ
别气嘛
ちょっとお耳を
请听我说…
その剣心という男　実は…
其实那个叫剑心的男人…
本当かよ　おい
这是真的吗
いかがです　斬左さん
如何啊 斩左先生
相手にとって　不足はないと思いますが
我想他应该够格当你的对手哦
ああ
是啊
何年かぶりに
够格让我拿出
相棒を使うに足る相手だ
几年没用的“搭档”了
伝説の人斬り
传说中的刽子手
緋村抜刀斎
绯村拔刀斋
喧嘩屋斬左は
专业打手斩左
そういう猛者を探していたのよ
就是在找你这种强者啊
伝説の人斬り
“传说中的刽子手”
緋村抜刀斎
“绯村拔刀斋”
喧嘩屋斬左は
“专业打手斩左”
そういう猛者を探していたのよ
“就是在找你这种强者啊”
とか抜かして出ていったっきり　２週間
从他讲完大话 都过两周了
あのトリ頭はどこ行きやがった
那个鸟窝头到底跑哪了啊
まさか　恐れをなして　逃げたんじゃなかろうな
该不会是怕到直接逃跑了吧
「俺はケンカを楽しめりゃあ　それでいいんだよ」だと
说什么“我只要能享受打架的乐趣就满足了”
ふざけやがって
想耍我们啊
ふざけてんのはてめえだ
耍人的是你吧？
妙な物まねしてっと
在那边乱模仿
逆さにつるすぞ　おら
信不信我把你倒吊起来啊
好疼啊…
斬左さん
斩左先生
今までどこへ
你这阵子去哪了？
ケンカだよ　ケンカ
忙着打架啊
別のケンカですか
跟其他人打架吗
違えよ　タコ
才不是咧 蠢蛋
ケンカってのは
所谓的打架
殴る蹴るから　始まるもんじゃねえ
并不是一开始就拳打脚踢
てめえらに話したところで　分からねえだろうがな
我看讲了你们也听不懂啦
喧嘩屋斬左
专业打手斩左
東東京の裏社会に
在东京东侧的黑社会里
その名をとどろかせる　ケンカ代行人
是个名声响亮 代客搏斗的人
ケンカ料は　自分が楽しめたかどうかで決める
收费方式则取决于他是否打得尽兴
いいかげんで　クソ生意気な一匹おおかみ
可说是个吊儿郎当态度又嚣张的孤狼
だが強い
但他很强
やつと戦った者は
跟他交手过的人
背中の悪一文字を夢に見て
会做上好几个月的恶梦
数カ月うなされるという
梦到他背上的“恶”字
斬左を利用すれば
只要利用斩左
あのいまいましい男を　必ずやれる
就一定能除掉那个可恨的男人了
あの　緋村抜刀斎を
除掉绯村拔刀斋
来客でござる
有访客来了
ちょ…　ちょっと　剣心
等…等等 剑心
何　どうしたの
到底怎么了呀
気を感じたでござる
在下感受到气息
まったく隠そうとしない
一股毫不掩饰
バカ正直な闘気
直率的好战气息
ケンカ　しに来たぜ
我来找你打架了
この間の…
你是上次的…
やはりおぬしか
果然是你啊
ケンカは遠慮すると言ったはずでござるよ
在下不是说打架就不奉陪了吗
そうはいかねえんだ
这就由不得你了
これは　喧嘩屋としてのケンカ
这次是专业打手收钱办事
まして相手が　維新志士　緋村抜刀斎なら
加上对手是维新志士 绯村拔刀斋
なおさらな
当然得打了
長州派維新志士　緋村抜刀斎
长州派维新志士 绯村拔刀斋
使う剣は古流剣術　飛天御剣流
使用的是古流剑术“飞天御剑流”
働いたのは　１４～１９歳の５年間
活跃期间为14岁到19岁这五年
前半分は人斬り
前半段是刽子手身份
闇にうごめく非情の暗殺者
在暗处行动的冷酷暗杀者
あと半分は
后半段则化身
幕府方の剣客集団から　仲間を守る遊撃剣士として
保护同伴不受幕府方剑客集团攻击的游击剑士
あんたが今日有名なのは　こっちの働きのためだな
这段事迹也让你的名号响亮至今
ところが　鳥羽・伏見の役に勝利した後に失踪
然而你在鸟羽伏见之战打赢后失踪
そして　今は流浪人
现在则以流浪人
緋村剣心として生きている
绯村剑心的身份生活
本当のケンカってえのは　相手を知ることから始まる
真正的打架是从了解对方开始
知った上で　戦い方を決める
了解后再来决定对战方式
わざわざ京都に出向いて　調べたんだ
我可是特地跑去京都调查呢
それで　戦い方は決まったでござるか
那你决定如何对战了吗
そこよ問題は
问题就是这个
分かったのは大まかな経歴だけ
我只了解了大概的经历
飛天御剣流ってのは　どんな剣術かとか
其他像“飞天御剑流”是哪种剑术
非情の人斬りが殺さずの流浪人になったいきさつとか
或是冷酷的刽子手为何成了不杀主义的流浪人
肝心のところは　一切分からねえ
这类重要环节则是一概不知
分からねえから
正因一无所知
こうして正々堂々　真っ向勝負に出たってわけさ
所以才要光明正大地跟你正面对决
なあ　兄貴
老哥啊
斬左のやつ　本当に勝てると思うか
你觉得斩左那家伙真的打得赢吗
相手は抜刀斎だぞ
对手可是拔刀斋啊
無理に決まっておるわ
他当然打不赢了
ぐっ…　それじゃあ…
这样不就…
慌てるな
别担心
斬左は負ける
斩左必输无疑
だが　やつも音に聞こえた喧嘩屋
但他好歹也是知名的专业打手
命に代えてでも
应该会不惜搏命
抜刀斎に傷を負わせ　苦戦を強いるだろう
也要把拔刀斋逼到负伤苦战吧
戦いが終わり
等他们打完
抜刀斎の気が緩んだ一瞬をわしが仕留める
我就趁拔刀斋松懈的瞬间收拾掉他
横浜で仕入れたこれでな
就用这把在横滨取得的东西…
拙者も分からぬ
在下也不懂
弱い者いじめを見るのもするのも嫌うおぬしが
不愿见到也从不欺负弱小的你
何故に　喧嘩屋なんて理不尽ななりわいをする
为何要从事打手这种惹是生非的工作呢
何故に　これ見よがしに悪一文字などを背負ったりする
又为何炫耀似地背负这个“恶”字
性根は真っすぐなはずなのに
你的本性应该很正直
今のおぬしは　ひどくゆがんでしまっている
然而现在的你却走上歪路
何がおぬしをそのようにゆがませたでござるか
到底是什么原因让你变成这样
何がって…
什么原因…
やめた
不讲了
どうしても知りてえってんなら
如果你真的很想知道
戦って　俺に勝ちな
那就打赢我再说
ただ　これだけは言っておく
不过我话先说在前头
俺は　維新志士なんてのは全て
我认为所有的维新志士
俺の大嫌えな　偽善野郎だと思ってる
都是我最痛恨的那种伪善者
正義の名の下に好き勝手
仗着正义之名为所欲为
邪魔者は真実をゆがめてまでして
有人碍事就不惜扭曲真相
おとしめて　たたきつぶす
让人身败名裂 加以击垮
四民平等なんてもんは笑っちまうほどに嘘っぱちだ
四民平等根本就是笑死人的谎话
そんな維新志士どもの中で　最強とうたわれる伝説の人斬りを
所以我才衷心想要打倒维新志士里
俺は心底ぶっ倒してみてえのよ
被誉为最强的传奇刽子手
分かった　受けて立とう
知道了 那就放马过来吧
剣心
剑心
だが　その前に　一つ答えろ
不过你得先回答一个问题
このケンカの仕掛け主は
这场对决的主使者
比留間兄弟でござるな
是比留间兄弟吗
ご名答
答对了
よく分かったな
你竟然知道啊
分かるさ
那当然了
この町で拙者の素性を知る者は限られている
这座镇上很少人知道在下的来历
それに
再加上
そこの門の陰にやつらの薄汚い殺気が漂っている
那扇门后方飘散着他们肮脏的杀气
隠れてないで　出てこい
别躲了 快出来
さすがは超一流の剣客
不愧是身手一流的剑客
おい
喂
観念して出てこい
死心吧 快出来
出てこいって言ってるんだ
叫你们出来 没听到吗…
よしよし　それでいいんだよ
很好…这样就对了
さあ　出しな
来 交出来
はっ
什么？
はっ　じゃねえよ
还问我“什么”？
やっぱりな
我就知道
てめえのようなゲスの考えることぐらいは
像你这种卑鄙小人在想什么
お見通しだぜ
我早就猜到了
いいか
听好了
このケンカの売り手は　お前らだが
虽然这场对决是你们出钱委托
買った以上は俺のケンカだ
我接下后就是我的场子
ふざけた横やりは…
敢随便介入的话…
絶対に許さねえぜ
我绝对饶不了你们
喜兵衛…
喜兵卫
この土地屋敷は必ず頂くぞ
我一定会收下这块房地
小娘
小丫头
俺の相棒にゃ　道場はちょっと狭え
道场太小 很难施展我的搭档
河原にでも出ようぜ
不然到河边吧
目立ってんなぁ…
也太显眼了吧
弥彦
やっぱり　驚いたでござるか
你是不是…吓到了呢
まあな
还好啦
けど　ピンとこねえよ
但听完也没感觉
全然怖かねえし
也不会害怕
むしろ
应该说
お前が鬼のように強くても　当然だって
我反而能了解为什么你总是
妙に納得しちまった感じだな
强得跟鬼一样了
それより　大丈夫なのかよ
话说啊 真的没问题吗
おろ　じゃねえだろ
哦什么哦？
見ろよ　あいつの得物
你看他的拿手武器
あの長さは　どう見てもやりだぜ
看那个长度就知道是长枪
やりに剣で立ち向かうには
听说要用剑对付长枪
相手の３倍の力量がいるって話だぜ
就得使出大于对手三倍的力量
やりじゃねえよ　坊主
这不是长枪哦 小弟弟
こいつはもっといいもんよ
这东西比长枪更威猛哦
そういや　お互い
这么说来 我们双方
自己紹介もまだだったな
好像还没自我介绍呢
俺の名は相楽左之助
我叫做相乐左之助
裏社会での通称は斬左
在黑社会 人们都叫我斩左
斬馬刀の左之助
斩马刀的左之助
略して斬左だ
简称斩左
斬馬刀
斩马刀…
斩马刀
戦国時代以前に
是战国时代以前
敵将を馬ごと斬り倒すために製造された　巨大刀剣
为了把敌将连人带马一同斩下而制造的巨型刀剑
その重さ故
但因刀身沉重
完璧に使いこなせた者は
据说从来没有任何人
一人もいないといわれる
能完美地驾驭这项武器
あれが話に聞く…
那把就是传闻中的…
斬左の相棒か
斩左的搭档啊
応仁の乱のころの骨董品で
这是应仁之乱的古董
斬れ味はねえに等しい
可说毫无锋利度了
だが
不过啊
たたきつぶすことは　今でも可能だぜ
现在还是能够击溃对手
流浪人の緋村剣心
流浪人绯村剑心
この刀で相手する
就用这把刀应战
などと言わずとも　おぬしのことだ
无须说这些 依你的个性
すでに調べてあろうがな
也早就调查好了吧
ああ
是啊
だから一言忠告しておく
所以我先给你一个忠告
殺さずなんて甘え考えは今捨てな
趁现在舍弃不杀这种天真理念吧
さもねえと…
不然的话…
死んじまうぜ
你会没命的
速い
好快
そうだぜ…
也对哦
いくら　やつの斬馬刀がすごくたって
不管他的斩马刀再怎么厉害
当たらなきゃ意味ねえ
打不到就没意义了
剣心の圧勝
剑心大胜
さすがに強えな
你果然很强啊
伝説になるわけだ
难怪会成为传奇
だがよ…
不过啊
まずいわ…
这下糟了
私たち　見誤っていたわ
我们误判他的实力了
あの男の本当の強さは
那个男人的强悍之处
大男を指一本で倒す怪力でも
并非一指就打倒壮汉的怪力
その怪力から繰り出される　斬馬刀の剣撃でもない
或是靠怪力施展斩马刀的剑击
寸鉄を眉間にくらっても　微動だにしなかった
而是眉间受寸铁攻击也不为所动
異常なまでの打たれ強さよ
那异常耐打的身躯呀
今まで　全ての敵を一撃のもとに倒してきた
过去剑心的飞天御剑流
剣心の飛天御剣流
总是一击就打倒敌人
その一撃が　この男には通用しない
但一击决胜对这个男人没用
ケンカってえのは
所谓的打架啊
真剣での斬り合いと違って
跟拿真剑互砍不一样
剣に強え者が勝つんじゃねえ
不是剑术高强的人就能赢
倒れねえ者の勝ちなのよ
而是没倒下的人才算赢啦
左様なせりふは
这种话
最後まで立っていられたときに言うでござるよ
等你还能站到最后一刻再说吧
切っ先に映った君が
剑尖上映照出的你
さすらう秋の空
漂泊流浪在秋日天空下
思うより強くはないその横顔に
你的侧脸没有我所想象的那么坚强
僕はいつも近付けないでいる
让我有些不愿意接近
忘れたい思うほどに　ずっと忘れられない
越是难以忘却 就越是想要忘掉
刃向かった昨日は僕を刺す
剑尖指向的昨天刺穿了我
袖が触れた 夜明け前さ
衣袖触碰 已是破晓之前
出逢う前にもう戻れないな
再也回不到尚未邂逅的时光
誰が為にも 花は咲くらん
花朵为了某人而当场绽放
この思い届かなくとも
哪怕心意无法传达
愛なんかが 愛なんかで
为了区区的爱 只是区区的爱
涙のあとは消せないわ
这泪痕消失不去
けどいつかは許せるなら
希望将来能够得到原谅
この切っ先に映した明日を
将这剑尖上映照出的未来
銘々にさすらうは秋の空
化为各自漂泊流浪的秋日天空
今真っさらに僕ら出逢うなら
如果我们能来一场全新的邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那不管是那天的痛苦还是谎言
流れる時とともに溶けていくから
都会随着流逝的时间一起消失
忘れられない人よ
无法忘却的人啊
さすらうは左様なら
踏上那漂泊流浪的旅途
于是又多了一名伙伴
次回
下集
そして　仲間がまた一人
于是又多了一名伙伴